---
tags: AtCoder
---

A ~ F の 6 完✨　パフォーマンスは <span style="color: #00C0C0">1500</span> だった。\
E も F も水 diff のようで、E で時間 (+2ペナ) を使ってしまったため青パフォには届かなかった🥲

---

## 感想と解説

### A
a, b, c の並びを全部試せばいい。\
頭を使うと、試さなくてもいい並びがわかる。詳しくは公式解説を読もう！

私の実装 (Python) は解法2と同じ。
```python
a, b, c = map(int, input().split())
if a*b == c or b*c == a or c*a == b:
  print('Yes')
else:
  print('No')
```

パターンを全部書くときは `a, b, c`, `b, c, a`, `c, a, b` など、規則的に書くように心がけている。

### B
Python では `x not in A` で「配列 A に値 x が含まれないか？」を判定できる。これを <math><mi>x</mi><mo>=</mo><mn>1</mn><mo>,</mo><mn>2</mn><mo>,</mo><mi>&#x22EF;</mi><mo>,</mo><mi>N</mi></math> について実行し、まとめて出力すればよい。\
A を `set` にすると `x not in A` の計算量が改善するが、本問では A の大きさが小さいため、そういった工夫は必要ではない。

実装例
```python
N, M = map(int, input().split())
A = list(map(int, input().split()))

ans = [x for x in range(1, N+1) if x not in A]
print(len(ans))
print(*ans)
```

`ans` の右辺はリスト内包表記を活用している。\
`[x for x in range(1, N+1)]` が基本形で、後ろに if 節を書くと、それが真になるような `x` だけ取り出すことができる。\
また、`print(*配列)` で配列の各要素を空白区切りで出力できる。

### C
「 i が書かれたゼッケンを着けている人」を特定するために、毎回配列 Q を調べると `TLE` してしまう。

答えをゼッケン番号 <math><mn>1</mn><mo>,</mo><mn>2</mn><mo>,</mo><mi>&#x22EF;</mi><mo>,</mo><mi>N</mi></math> の順に求める必要はないので、人に注目して、その人のゼッケン番号と答えを結びつける、のように考えると公式解説の解法になる。\
公式解説には擬似コードが載っているが、C++ や Python で実装する際には配列の添字に気をつける必要がある。[writer解(Python)](https://atcoder.jp/contests/abc392/submissions/62359707) は 0 番目にダミーを置くことで対処していて、[私の解(Python)](https://atcoder.jp/contests/abc392/submissions/62510554) は適当に 1 引いて対処している。\
適当に 1 引く方針は **添字ガチャ** と呼ばれる沼にハマりがちだが、私はこの程度ではハマらない😤

また、「 i が書かれたゼッケンを着けている人」は、Q の **逆順列** を用いれば高速に求められる。競プロ初心者はこの方針でも解いてみると勉強になるだろう。

### D
N が大きくないので、サイコロを 2 個選ぶ選び方は全通り試せる。\
なので「サイコロ i とサイコロ j を振ったとき、出目が等しくなる確率」を求めることを考える。

異なる面に同じ数が書かれているとき、それぞれを区別する意味はないので、連想配列でまとめる。\
これ以外のアイデアがどうにも浮かばないので、提出してお祈りしたら `AC` だった。そうなんだ。

効果のほどは定かではないが、片方の出目を全探索するにあたって、出目の種類数が少ない方を見るようにした。
**マージテク** (データ構造をマージする一般的なテク) でお馴染みのやつ。\
[提出コード(C++)](https://atcoder.jp/contests/abc392/submissions/62529240)

### E
サーバーとケーブルからなるグラフが、いくつかの連結成分に分かれている状態をイメージする。\
すると、連結成分内の**サイクル**からケーブルを適当に 1 本選んで適当な他の連結成分に繋ぎかえる操作を、連結成分の個数が 1 になるまで繰り返せばよさそうに思える。

まずは、繋ぎかえに使えるケーブルのリストを作る。
繋ぎかえると、もともと同じ連結成分だったサーバーが分断されてしまうようなケーブルが含まれてはいけない。\
ケーブルを前から順に見て、端点が同じ連結成分に属していた場合はリストに追加、そうでない場合は端点の連結成分をマージする。という手順で、所望のリストを 1 つ構成できる。\
連結成分の管理は、**Union-Find** (AtCoder Library では **dsu** という名前で提供されている) を使うとお手軽。\
最小全域木を求める **クラスカル法** に似ていると思う。

繋ぎかえるサーバーを選ぶ際にも引き続き Union-Find の機能を活用できる。\
それは AtCoder Library の dsu で言うところの `leader` で、リストからケーブルを 1 つ取り、端点の leader が異なる状態になるように一方の点を変更すると、全体の連結成分数を 1 つ減らすことができる。

[提出コード(C++)](https://atcoder.jp/contests/abc392/submissions/62562161) と合わせて見たほうが理解しやすいかもしれない。\
18~25 行目がリストを作るパート、26~28 行目が解答パートの前準備、30~44 行目が解答パート（操作を行う）となっている。

### F
以下のような愚直解(C++)を考える

```c++
// #include などのテンプレ

int main() {
  int N;
  cin >> N;
  vector<int> P(N);
  for (int i=0; i < N; ++i) {
    cin >> P[i];
    --P[i];
  }

  vector<int> ans;
  for (int i=0; i < N; ++i)
    ans.insert(ans.begin()+P[i], i+1);

  // ans を出力
}
```

`insert` は挿入場所の後ろにある要素をすべてずらすため、先頭の方に行うと計算量が <math><mi>&Omicron;</mi><mo>&ApplyFunction;</mo><mo>(</mo><mi>N</mi><mo>)</mo></math> となり、全体では <math><mi>&Omicron;</mi><mo>&ApplyFunction;</mo><mo>(</mo><msup><mi>N</mi><mn>2</mn></msup><mo>)</mo></math> になって `TLE` してしまう。

これを平方分割によって高速化する。

配列 `ans` を大きさ <math><msqrt><mi>N</mi></msqrt></math> の deque <math><msqrt><mi>N</mi></msqrt></math> 個に分割すると、`insert` によって動く要素数が deque の大きさ <math><msqrt><mi>N</mi></msqrt></math> で抑えられる。\
挿入によって *i* 番目の deque の大きさが <math><msqrt><mi>N</mi></msqrt></math> を超えた場合、末尾を *i+1* 番目の deque の先頭に移す。
*i+1* 番目の deque の大きさが〜　と繰り返していくが、この繰り返し回数は deque の個数 <math><msqrt><mi>N</mi></msqrt></math> で抑えられる。\
よって、`insert` にかかる計算量は <math><mi>&Omicron;</mi><mo>&ApplyFunction;</mo><mo>(</mo><msqrt><mi>N</mi></msqrt><mo>)</mo></math> となり、全体で <math><mi>&Omicron;</mi><mo>&ApplyFunction;</mo><mo>(</mo><mi>N</mi><mo>&InvisibleTimes;</mo><msqrt><mi>N</mi></msqrt><mo>)</mo></math> でこの問題が解ける。

[提出コード(C++)](https://atcoder.jp/contests/abc392/submissions/62555398)\
分割は入力の N に応じて変更するのではなく、最大ケース <math><mi>N</mi><mo>=</mo><mn>5</mn><mo>&times;</mo><msup><mn>10</mn><mn>5</mn></msup></math> に対する <math><msqrt><mi>N</mi></msqrt></math> で固定している。\
適当に 710 としたのはいいが、`constexpr int SIZE = 710;` などとして `SIZE` を使うような実装がお行儀いいね。
